⁴ DE SECRETIS NATVRAFss

vel etiam oculteturin vinacea ἶ &1bidem circulet111³
per vnum mensen1integrfi,ve1 paulo pIuS, quia quim
'mpluscirculatur‚tantonobiliorefficitur‚dumsuper
flua humiditas quatuorqualitatumpenitus digeritur,
consumiturwesoluiturin circulatom'o perfrequen
tem ascenfionem&descenfionfifitita habes Q'n:
tamEss'entiamfinqnamaximavirtusherbarum, fio: ’
rum‚&radicumdelitescit. Magis tamen est efficax,fi
accipis 11erbam,semen,vel radice1n,&distillaueris ex
cisaquam‚&illa aqua ita distillata iterum stip'e'rfeces
suas‚vndeestdistillata,fundatur‚digerendoinfimo
equino perscptfidieS.Postea distilleturpercineres o:
, mniviz‚mod0,&forma,ficutsupraiuChelidonixest
faetqua per hoc ex 1ps1s quatuor qualitatessepae
rabis,&materiatantonobiliora<pcaestantiorredde
tun&quodhbetsegre'gatim reseruetur,quisa aliter fe
cesnulliuseffentvaloris„Possitautemaliquissciscis
tari‚qnidest QntaEssitntia‚quumnonfitplusqui
aliaaquadistillataeAdhocegorespondeo,ipsam'ni=
hil aliud effe‘in forma&vifiohe quim aliam aquam
d1stillatam.8ed1nult0maior‚subti1ior‚&nobiliorest
quimalia aqua distillata fimplcx‚quum per multas&
variasdigestioneS,circulationeS,&distillationesom
nis phlegmatica &aquea humiditas in ipsa fitcon:
sumpta.l³ar1mod0persuan1 excellentem subtilicatff,
dum superfecesfunditur‚&iterum digeritur,&ab ip
fisfe'cibusiterumdistillatur,omnen1ss1an1vim&vit
tutem,quaeinipsalatebat,recuporau1t‚Etideoassim}
liatur hgno combusto , qnod iamin carbones cst re:
dastssQ& tamenipficarbonesnonsunty11eriusfl55

’3¹³2

 

