DE SECRETu NATVMH

eorum fimat, 8< quum tempora ex ea issmieris, om}
nes malos humores expellit. Si autem imponas in
ipsam dc succo chelidoniae, vel dc succo rutae,0mni
oculorum tenebrofitati opitulatur ‚ dum duas aut
tresguttas in oculum imp‹>11a3,Vermes aurium in:
tercmic , tinnitum aurium ex frigore procedentem
anag5<omnem{hrdicmncolh'qdoloremdentium'
mitigat&etiamaliquiseavtacurcmnshccosolatri,
&potuere lapidis Eznathitisssumt omne sputum san
guinis.Pa1faly¹fi1ncuratsti exeatemporailh11ieris,&
super linguam imposueris. Tolht etiam balbutiem
munem ‚ dando omni hcbdmmda duabus aut tri:
bus vicibus dc pillulis fluidis . Summamque multi
expertimedicifflice11l'c11t‚ips¹.1m ferre optimam o:
pe1ntnutis,fityriacaeiadnusccatur, &perannum
= integrum deturpaziuntiJ sunwndo tamen alias mea
d1c1'nas,ad hocaccommodatas: §uiamque eciam
excafuerit itlinicus‚1m{10mm intcstmorum dolos
rempercipiet,calorcmnaturalem(bucssfimguincm
mundificat‚o1n11esquoqueopssacioncspaskorisadi:
n1ic‚spleni, pulm0n1‚1ieni acrcnib11s1m1·um in mo:
dum confert: Onmesquoque vias tocius corporis
humani abstrusasrestrac, fi bibatur, ἓξ ahquissecx
eavxcrit: Valet etiam contra omnes dolores stoma
chi‚prae'cipum contra ipsum plegtmin ipsoinuetc:
ratuszoHit quoque rabien1,qn.u fit m lateribus&
ventre cx frigore. omne apostema curat, hydropis
cos sanaghemorroidas cxpellic, dum loca ipsa ex eo
vagantur. Quibunqucvult εἰ podagra vel cyrogra
curati, primqopqme debet pu1*gz1r1',l³ostea bibat:
dc:

 

